#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
\newcommand{\gr}{\longrightarrow}
\newtheorem{Teorema}{Teorema}
\newtheorem{Ejemplo}[Teorema]{Ejemplo}
\newtheorem{Corolario}[Teorema]{Corolario}
\newtheorem{Caso}{Caso}
\newenvironment{Prueba}[1][Prueba]{\noindent\textbf{#1.} }{\ \rule{0.5em}{0.5em}}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-std
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 1.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Geometría No Euclideana de Lobachevski
\end_layout

\begin_layout Enumerate
En un plano pasan por 
\begin_inset Formula $A$
\end_inset

 infinitas rectas que no cortan a 
\begin_inset Formula $a$
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Enumerate
Si el enunciado del postulado de Lobachevski se cumple para algún punto
 y alguna recta determinados, entonces se cumple para cualquier punto y
 cualquier recta
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Explique en qué sentido el paralelismo de Lobachevski cumple con las relaciones
 de simetría y de transitividad.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
¿Pueden formar ángulos alternos internos iguales al ser cortadas por una
 transversal un par de paralelas según Lobachevski (en una dirección)?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
¿Cuántas perpendiculares comunes tiene dos rectas divergentes? ¿y dos rectas
 paralelas (según Lobachevski)?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
De construcciones con regla y compás para mostrar la certeza de los axiomas
 de incidencia en el modelo de Poincaré para la planimetría de Lobachevski.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Realice la prueba de la certeza de los primeros tres axiomas de orden en
 el modelo de Poincaré.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Intente una verificación del axioma de Pash en el modelo
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Deduzca las formas de las transformaciones que son composición de transformacion
es en el modelo de Poincaré
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Desarrolle métodos geométricos para determinar punto medio de un segmento,
 mediatriz de un segmento y bisectriz de un ángulo (en el sentido del modelo
 de Poincaré)
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Escriba un procedimiento para trasladar segmentos en el modelo de Poincaré
\end_layout

\begin_layout Enumerate
¿Qué forma euclidiana tienen las equidistantes y los oriciclos en el modelos
 de Poincaré?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Encuentre un modelo donde no hayan paralelas, pero que los otros axiomas
 se preserven.
 Explique 
\end_layout

\end_body
\end_document
